Kau bisa jalan dari sini.
- Kita di mana?
- Kau jalan dari sini.
Jalannya curam sekali.
Hati-hati melangkah.
Kepada Mary Stevens.
Semoga surat ini sampai
saat kau dalam keadaan baik.
Aku sungguh berharap begitu.
Kau tidak mengenalku,
tapi aku sudah mengenalmu
seumur hidupmu.
Dan sekarang aku merasa
ini sangat penting,
agar kau tahu kebenaran
tentang sejarah keluargamu.
Gunakanlah yang terlampir ini
dan datanglah menemuiku.
Aku berjanji akan menceritakan
semuanya padamu.
Setidaknya itu yang pantas
kau dapatkan dariku.
Dengan penuh hormat.
Thomas Boyd.
Tuan Boyd.
Halo.
Namaku Peggy.
Ayo kita bantu kau berdiri.
Kita sudah sampai, Nona.
Selamat datang.
Mary Stevens.
Maafkan aku.
Nathaniel Cole.
Selamat datang di Hawkesham Manor.
Terima kasih.
Kami dengar kau tiba
di pondok Thomas.
Kau pasti sangat lelah.
- Besok aku akan pergi.
- Jangan bicara begitu.
Kau butuh waktu untuk pulih.
Siapa itu?
Arthur.
Kembali ke kamarmu.
Tolong antarkan tamu kita
ke kamar barat.
Ya, Nona?
Boleh minta air minum?
Bagaimana perasaanmu?
Lebih baik.
- Terima kasih, Peggy.
- Sama-sama.
Ah.
Bagaimana kabarmu pagi ini?
Silakan.
Terima kasih.
Hari ini aku akan pergi.
Aku harus mencari Thomas Boyd.
Kurasa kau seorang guru.
Sampai sekarang masih.
Kalau begitu aku punya tawaran untukmu.
Cucuku, Anne,
membutuhkan seorang pengasuh guru.
Usianya baru sembilan tahun,
tapi dia...
- Dia sangat cerdas.
- Maaf, aku... aku tidak bisa.
Kau bisa tinggal di sini bersama kami.
Maaf, aku benar-benar tidak bisa.
Aku menghargai semangat mandirimu, Mary.
Sungguh.
Tapi hampir mustahil
bagi perempuan muda...
sepertimu untuk mendapat pekerjaan layak
atau tempat tinggal
di negeri ini.
Saat Thomas Boyd menulis surat padaku...
aku sama sekali tidak tahu siapa dia.
Tapi dia berjanji akan memberitahuku
semua tentang orang tuaku
dan keluargaku.
Dia mengirim tiket
agar aku bisa datang ke sini,
dan aku menempuh 73 hari
dari Wellington ke Whitby.
Jadi...
- Aku harus menemukan Thomas Boyd.
- Thomas terkena cacar.
Dia meninggal awal tahun ini.
Aku turut berduka, Mary.
Apa dia ayahku?
Bukan.
Kau dan aku tidak terlalu berbeda.
Aku juga tidak pernah mengenal ayahku.
Saat aku kabur dari panti asuhan
di Sydney yang menjadi rumahku,
Thomas Boyd ikut kabur bersamaku.
Sejak itu dia bekerja untukku.
Aku ingin membantumu.
Dengan segala hormat, Tuan.
Aku sangat menghormati orang Maori.
Bangsamu luar biasa,
baik di darat maupun di laut.
Aku selalu berusaha mempekerjakan
pria Maori di kapal-kapalku.
Jadi, aku mengenal bangsamu.
Dan rasanya aku juga mengenalmu.
Mary.
Seperti yang kukatakan...
Anne membutuhkan perhatian
dari wahine yang baik.
Kau sudah melihat
yang disebut ayahnya itu.
Dia mempermalukan nama keluargaku.
Di mana ibu Anne?
Dia meninggal.
Saat melahirkannya.
Halo, namaku Anne Cole.
Senang sekali bertemu denganmu.
Halo, Anne Cole.
Kau bilang dia akan begitu.
Kau mau bergabung dengan kami?
Kami semua akan senang
kalau kau mau menjadi
pengasuh guru baru Anne.
- Benar, kan?
- Ya.
Arthur?
- Ya. Kami akan senang sekali.
- Nah, begitu.
Selamat bergabung.
Mualim Pertama Anne,
kenapa kau tidak ajak Miss Mary keluar
- dan tunjukkan halaman rumah?
- Siap, Kapten.
Aku pernah melihatmu sebelumnya.
- Kurasa tidak.
- Kurasa pernah.
- Apa yang ada di sini?
- Itu ruang pribadi koro-ku.
- Koro?
- Kakekku.
Kau bisa bahasa Prancis dan Maori?
Ya. Koro yang mengajariku,
juga Paman Jackie.
Ayo.
- Pamanmu orang Maori?
- Mungkin sedikit.
Ini dari Paman Jackie.
Saat ulang tahunku yang ketujuh,
dia memberiku gelang ini
dan kapal keberuntungan ini.
Lalu saat aku delapan tahun,
dia memberiku paus keberuntungan ini.
Dan bulan lalu, saat ulang tahunku
yang kesembilan, tiki keberuntungan.
Tiki?
Kalau begitu kau pasti
gadis yang sangat beruntung.
Memang.
Tunjukkan lagi lenganmu.
Lihat.
Aku juga punya.
Mirip bintang jatuh.
Apa bintang jatuh membawa keberuntungan?
Sangat.
Bagus.
Ini salah satu tempat favoritku.
Ayo.
Duduklah.
Ta-da!
Bukankah dia luar biasa?
Aku menyebutnya "dia",
karena Paman Jackie bilang
setiap rumah Maori adalah
perwujudan seorang leluhur.
Dan aku memutuskan
rumah yang satu ini
adalah perwujudan
leluhur perempuan.
- Tapi bagaimana bisa?
- Koro mengirimnya
jauh-jauh dari Selandia Baru.
Lihat, jendelanya adalah matanya,
pintunya adalah mulutnya,
dan atap pelananya adalah
lengan yang menyambut.
Di bagian atas, ukiran itu
disebut koruru.
Itu seperti wajah rumahnya,
atau kepalanya.
- Apa yang terjadi?
- Dia menatap whare itu,
lalu tiba-tiba pingsan.
Kerjamu bagus sekali, Jack.
Terima kasih.
Butuh waktu untuk membuatnya pas.
Tapi pekerjaan yang layak dilakukan
harus dilakukan dengan baik.
Benar, kan?
Mary.
Meskipun,
Miss Anne memanggilku Paman Jackie.
Senang bertemu denganmu.
Kedengarannya tidak begitu.
Jack sudah lama menjadi
rekan bisnisku.
Bahkan, Jack mungkin bisa membantu kita
mencari informasi
tentang orang tuamu.
Ah.
Bisa kucoba.
Mary.
Dua hari lagi ulang tahunku.
Dan aku akan mengadakan pesta.
Jack akan menyediakan
sebagian hiburannya,
- benar, kan, Jack?
- Ya.
Itulah aku.
Si penghibur.
Aku ingin kau datang, Mary.
Aku sebaiknya pergi.
Hmm.
Untuk saat ini...
aku pamit dulu, uh...
Miss Mary Stevens.
Bagaimana keadaanmu?
Kenapa kau menyimpan rumah leluhur
di kebunmu?
Kenapa tidak?
Dan aku merawatnya.
Bagaimana kau tahu
aku bisa bahasa Prancis?
- Apa?
- Kau bilang pada Anne aku bisa bahasa Prancis.
Thomas pasti pernah menyebutkannya.
- Tapi bagaimana dia tahu?
- Mary.
Akulah...
yang memberikan uang kepada Thomas
untuk membeli tiketmu ke sini.
Jadi maafkan aku
kalau aku tertarik padamu.
Seperti apa orang tuamu?
Aku tidak pernah bertemu mereka.
Maksudmu?
Aku diadopsi oleh pria Inggris
dan istrinya yang orang Prancis.
Dan mereka menamaiku Mary.
Tapi nama asliku...
Apa ayahmu pemburu paus
seperti koro-ku?
Bukan.
Dia mengelola pos perdagangan,
melayani orang-orang
seperti kakekmu.
Lalu bagaimana kau bisa bahasa Maori?
Ayahku berdagang dengan orang Maori.
Dan aku punya banyak teman Maori.
Koro bilang itu tempat pribadi.
Kau bekerja di sini sekarang.
Aku harus memutuskan
apa aku akan tinggal.
Aku tidak punya banyak pilihan.
Sudah berapa lama
kau bekerja di sini?
Hampir enam bulan.
Dan bagaimana rasanya untukmu?
Apa yang kau tanyakan?
Maksudku...
tinggal di sini.
Tidakkah menurutmu...
tempat ini...
- Tidakkah menurutmu Cole--
- Kau yang tinggal
di kamar yang sangat bagus.
Dan kau yang akan dibayar...
dengan uang besar
hanya untuk menjaga
seorang gadis kecil sembilan tahun.
Itu yang kupikirkan.
Peggy.
Kau.
Kau tidak seharusnya ada di sini.
Katanya bangsamu dulu
prajurit bangsawan yang ganas.
Tapi sekarang mereka mulai punah.
Apa pendapatmu?
Aku harus tidak setuju.
Aku juga.
Mau kutunjukkan tempat
yang akan kudatangi saat aku mati?
Koro-ku punya tempat khusus untukku...
untuk nanti saat aku mati.
Kau baru sembilan tahun.
Kita semua akan mati, tahu.
Semuanya baik-baik saja, Ayah?
Ya, baik-baik saja.
Amin.
Ah...
kau di sini rupanya.
Peggy sudah menyiapkan makan malammu
dan itu mulai dingin.
Jadi cepatlah, lari.
Woo-hoo!
Dia membawamu ke ibunya?
Ya.
Saat aku tinggal di Selandia Baru,
Thomas Boyd memperkenalkanku pada...
seorang misionaris
yang merawat bayi perempuan.
Seorang anak yatim.
Aku mengadopsi gadis itu.
Aku membawanya kembali ke Inggris...
dan membaptisnya
dengan nama Emilia Cole.
Istriku meninggal...
saat Arthur masih kecil,
jadi aku membesarkan dua anak sendirian.
Tapi seiring waktu...
Emilia tumbuh menjadi
wanita Inggris sejati.
Itu Arthur dan Emilia
di hari pernikahan mereka.
Aku turut berduka
atas kepergian adikmu.
Sungguh.
Dan sebagai bibimu...
kita bisa bersama-sama
menjadi penjaganya.
Kaitiaki-nya.
Kita bisa memastikan
dia mendapat perhatian
yang pantas dia dapatkan
dan cinta yang layak bagi
leluhurnya yang indah. Kau--
Emilia adalah saudariku?
Dia adalah saudarimu.
Dan kembaranmu.
Bagaimana bisa kau merahasiakan itu dariku?
Mary...
Aku hanya ingin membantumu.
Dia memintaku
menyiapkan ini untukmu.
Dan menyampaikan bahwa dia minta maaf.
Apa ini milik Emilia?
Kurasa semua yang ada di sini miliknya.
Ada apa?
Dia berdarah.
Aku pikir...
- Aku pikir itu aku.
- Mary.
Semua akan baik-baik saja.
Marama.
Kau boleh pergi.
Jangan menghakimiku.
Aku tidak akan pernah begitu.
Aku butuh bantuanmu, Peggy.
Lihat aku.
Apa yang bisa kulakukan?
Oh.
Ini ulang tahunku. Ulang tahun kami...
berdua.
Dan ini baru tahun lalu.
Kurasa saudariku mungkin masih hidup.
Dia sedang mengandung?
Tolong, Peggy.
Katakan kau tahu Runswick House ini.
- Itu tempat untuk orang-orang sepertiku.
- Jauh?
Maafkan aku.
Jangan.
Jangan minta maaf.
Miss Mary Stevens, benar?
Bayi laki-laki yang sangat sehat.
Maafkan aku.
Anne.
Kemarilah.
Ini salah satu favorit Koro.
Dia menyebutnya
Tangga Menuju Surga.
Kau yang membuat ini?
Indah sekali.
Kau boleh memilikinya kalau mau.
Aku punya banyak lagi.
Kau gadis yang sangat pintar.
Aku sangat menyayangimu.
Dan aku sangat, sangat bangga padamu.
Mary.
Kau tidak bisa menuduh pria atas...
Kau seorang perempuan.
Di tempat asalku,
perempuan punya mana.
Apa itu?
Mana adalah martabat.
Itu harga diri dan kekuatan.
Mary.
Ini bukan tanahmu.
Tahun 1768, HMS Endeavour
berlayar dari Whitby,
hanya beberapa mil
dari tempat kita berkumpul malam ini.
Dan sejarah pun tercipta.
Karena 90 tahun lalu...
setelah 435 hari di laut,
navigator terhebat di dunia
menemukan Selandia Baru
dan mengklaimnya
atas nama Kerajaan Inggris.
Jadi...
aku perintahkan kalian semua
untuk mengangkat gelas kalian
untuk James Cook yang legendaris.
Kia ora, Cookie!
Tapi malam ini...
kita punya tamu yang sangat istimewa.
Saudari kembar
dari menantu perempuanku tercinta,
Emilia.
Dia datang dari ujung dunia sana,
dan aku sangat senang
dia ada di sini.
Untuk Mary.
Mary.
Tetaplah di sini.
Bersama Anne.
Dan bersamaku.
Karena ini rumahmu.
Kau bagian dari keluargaku.
Ya, benar sekali.
Aku senang sekali
kau akhirnya bergabung dengan kami.
Apa aku dimaafkan?
Aku pergi ke Runswick House.
Satu tarian.
Untuk yang sedang ulang tahun.
Persis seperti ibumu.
Apa katamu?
Kubilang kau cantik.
Tak ada duanya.
Kau bilang kau tidak tahu?
Kubilang kau cantik.
Apa yang kau tahu?
Aku tahu aku mencintaimu.
Woo-hoo! Oh, hei! Huh!
Miss Mary Stevens.
Dia benar-benar bunga yang indah.
Hmm.
Kau suka yang kau lihat?
Hah?
Aku kehilangan dua pertiga waktuku
di kapal sialan itu.
Jadi kami menandainya.
Bersama Thomas.
Semoga Tuhan menerima arwahnya.
Benar, kan?
Kau pasti tahu artinya.
Ya, aku tahu.
Jack, jaga sikapmu.
Apa yang kau tahu
tentang nenekku?
Dengar, Nak.
Aku menyatukan orang.
Aku membuat sesuatu terjadi.
Memang tugasku untuk tahu
tentang semua orang.
- Jack, kubilang jaga sikap.
- Aku sedang jaga sikap.
Aku berjalan mundur
menuju masa depanku.
Diam kalian semua!
Ayo, berkumpul.
Pertunjukannya dimulai.
Hah?
Sekarang, lihat baik-baik.
- Whoo!
- Karena ini...
adalah hal paling dekat
dengan prajurit Maori...
yang akan pernah kalian dapatkan.
Karena aku satu suku.
Pertunjukannya belum selesai.
Karena itu dia datang.
Itu dia muncul!
Awas mata kalian.
Ayo, datang dan ambillah.
Boom! Ya, Jackie!
Jackie!
Kemarilah.
Sini. Aku memegangmu.
Kepada Mary Stevens.
Semoga surat ini sampai
saat kau dalam keadaan baik.
Aku sungguh berharap begitu.
Kau tidak mengenalku,
tapi aku sudah mengenalmu...
...seumur hidupmu.
Ayah, balik badan!
Kumohon!
- Aku sedang bicara padamu.
- Cukup.
Jadi...
kau harus membeli gelar menyedihkanmu sendiri.
Kau cuma anak haram
dari seorang petani.
Bawa dia pergi, Mary.
Bawa Anne pergi.
Dan aku tahu apa yang kau lakukan.
Kalau begitu kau paham
bahwa inilah warisanmu.
Dan warisan Anne.
Kalian berdua pantas mendapatkan semua ini.
Ini adalah hak warismu.
Kau yakin mau melakukannya malam ini?
Ya, Jack. Malam ini.
Kau siap?
Tentu saja aku siap.
Kau?
Aku sudah memperingatkanmu
jangan ikut campur urusanku.
Kenapa kau melakukan ini?
Aku menjauhkanmu dari penjara.
Aku melindungimu.
Dan aku mendukungmu.
Dasar sodomit.
Kau tidak berhak bertanya padaku.
Dasar kurcaci tak berguna
yang tak bisa menghasilkan apa-apa.
Miss Anne.
Kau harus bangun.
Paman Jackie?
- Paman Jackie, berhenti!
- Diam, Annie.
Peggy.
Diam.
Tutup mulut sialanmu, paham?
Tutup mulutmu.
"Kepada Mary Stevens."
Akulah yang memanggilmu.
Dan kau datang padaku.
Karena aku ada di dalam dirimu.
Di mana saudariku?
Kalian berdua.
Sama cantiknya seperti ibumu.
Tapi kau lebih kuat
daripada saudarimu.
Kau prajurit yang selalu kuinginkan.
Kau bicara terus,
bicara terus,
dan bicara terus.
Aku menjaganya tetap aman.
Untukmu.
Ayo.
Kita angkat dia bersama.
Bersamaku.
Dan bersama saudarimu, Anne.
Oh, kau belum tahu.
Kalian berdua milikku.
Akulah ayahmu.
Dan aku ayah Anne.
Inilah warisanmu.
Kau mungkin ada di dalam diriku.
Namamu
adalah Anahera.
Kau saudariku.
Dan malaikatku.